Instructeur: Allereerst kunnen we hier onze
ontwikkelingsserver starten met npm start, en dit is een
proces dat we moeten blijven draaien omdat dit
onze bestanden in de gaten houdt voor wijzigingen.
En als er iets verandert, dus als u specifiek
een wijziging opslaat, zal het de soorten
codes opnieuw compileren naar JavaScript,
JSX opnieuw compileren naar JavaScript,
en uiteindelijk, dan bouwt u uw react-applicatie
en serveert het op lokale host 3000, waar, op dit moment, u niet
veel ziet.
Je kunt hier in de Dev console zien dat
het lijkt te werken door die uitvoer hier.
Je ziet natuurlijk
niet veel omdat we hier in
App niets renderen. tsx op dit moment.
Dat zal natuurlijk veranderen.
En nu dat klaar is,
kunnen we wat code schrijven
of analyseren wat we hebben.
In de index. tsx hebben we niets speciaals, toch?
Dit is gewone JavaScript code.
In App. tsx, zien we deze typetoewijzing
wel en daar, wat we kunnen zien is dat we
dit vreemde type hebben toegewezen aan App.
Nu, als we dat type even negeren, wat is
er eigenlijk opgeslagen in App?
Nou ja, een functie, een pijlfunctie, maar
dat is dus nog steeds een gewone functie.
Waarom functioneert dit type hier niet of waarom is dit niet
een van de functietypes waarover we geleerd hebben?
Nou, het is onder de motorkap,
maar dit is een type voorzien door react,
en nu, belangrijk natuurlijk
voorzien door het react types pakket.
Als je naar node modules gaat zien we hier de @types map en daarin
zien we veel types, en we zien
hier ook de react-types, alle
react-dom types.
En uiteindelijk wordt dit type impliciet automatisch
geïmporteerd uit de map react types, zou je kunnen zeggen.
Nu, wat is dit type?
FC staat gewoon voor functiecomponent.
Er is ook een langere vorm, die je zou
kunnen gebruiken.
Dat is precies hetzelfde type.
De andere is gewoon een snelkoppeling
en deze definieert gewoon dat wat we hier in App opslaan
een functie moet zijn, maar een functie die in aanmerking
komt als functiecomponent in react.
Je kunt natuurlijk ook op klasse gebaseerde componenten
schrijven, en daarom heb je hier ook een klassieke component
en dan zou je daar een klasse in moeten
opslaan in plaats van een functie, maar we gaan
hier in deze cursus voor functiecomponenten.
Nu, dit is een functiecomponent
omdat het een functie is die JSX teruggeeft en dat
is hoe een functiecomponent wordt gemaakt in react.
Als ik dit return statement tijdelijk zou verwijderen, zouden we
dus een fout kunnen krijgen, allemaal als ik dit probeer
op te slaan en het wil compileren.
We zouden een fout krijgen omdat we TypeScript vertellen dat we hier
een functiecomponent willen opslaan, en alles
wat we opslaan is een normale functie, niet een functie die JSX teruggeeft
of iets anders dat in aanmerking komt als
een react element.
En daarom zou dit ongeldig zijn en zouden
we het moeten herstellen.
Hier kunnen we dus al zien hoe TypeScript ons project
een beetje verbetert.
Het geeft ons extra typeveiligheid en zorgt
ervoor dat we niet in een situatie terecht kunnen komen waarin
we bijvoorbeeld een ongeldige component bouwen.
Kanttekening: als het misschien onrealistisch lijkt dat u dit return statement
ooit zou vergeten, bedenk dan dat u een
groter onderdeel bouwt met meerdere if statements
en verschillende return statements.
Misschien vergeet je er een in een tak van je if statement
en dan kan TypeScript je zeker redden en je die
waarschuwing iets eerder geven dan
tijdens runtime, waar het anders in sommige
situaties zou kunnen crashen.
Dus dit is TypeScript dat iets
doet, maar daarmee is de kous af.
Laten we iets bouwen
en ik wil hier een relatief eenvoudige app bouwen,
een to-do app, vrij klassiek, maar een to-do app waarmee
we dus enkele kernconcepten van
react met TypeScript kunnen oefenen.
En daarom beginnen we in de volgende
lezingen met onze eerste aangepaste componenten.